El desarrollo web tiene que ver con todo lo que percibimos a través del navegador: 
páginas, aplicaciones y sitios web como Facebook, Instagram y Twitter.

Para comprender cómo funciona internet necesitamos conocer tres grandes conceptos:

Clients (clientes): son los dispositivos a través de los cuales accedemos a los sitios web:
 un computador desktop, un teléfono, una laptop, etc.
Internet: es toda la red formada por servidores y clientes que proveen y consumen contenidos web y se comunican entre sí a nivel global.

Server (servidor): es un computador, ubicado en alguna parte de la red, 
que está prendido todo el tiempo, en el que se alojan o almacenan sitios web 
y sus recursos y al cual se accede a través de nombres de dominio
 (.com, .net, .pe, etc.). También se les conoce como hosting.

Profesiones dentro del Desarrollo Web:

Frontend: son los encargados de cuidar toda la apariencia y experiencia de usuario. 
Su misión es pasar todo el diseño gráfico de un sitio o aplicación web, a código, 
y proveer toda la interactividad a los clientes. Esta rama se puede subdividir 
en algunas especializaciones como: Arquitecto Frontend, Desarrollador JavaScript (frontend), 
etc.

Backend: resguardan los datos y la seguridad de las aplicaciones y sitios web.
 Su misión es crear y mantener toda la parte del sitio web que sucede en los servidores. 
Pueden especializarse aún más en: SysAdmis, DevOps, Desarrollador JavaScript (backend), entre otros.
Las tres tecnologías básicas que debe conocer y manejar un Frontend son:

HTML: es el lenguaje de marcado para hacer websites.

CSS: hojas de estilos cascada, el diseño hecho código.

JavaScript: es el único lenguaje que funciona actualmente dentro de los navegadores de manera nativa."
---------------------------------------------------------------
Plan de estudios para ser un gran desarrollador web
En Platzi.com tienes todos los cursos necesarios para convertirte en un gran desarrollador web:

Desarrollo Web
Git y Github
Responsive Design
CSS Grid Layout
Animaciones
Post CSS
De jQuery a JavaScript
Fundamentos de JavaScript
Webpack
ReactJS
Redux
React Router
-----------------------------------------
DOM es el acrónimo de Document Object Model o Modelo de documento, 
y es la manera en que se representa el contenido del documento,
 de manera similar a un árbol de nodos.
---------------------------------------------------------------
Etiquetas
Las etiquetas son la representación básica de la información en un documento html. Sirven para crear y organizar el contenido.

La sintaxis general de una etiqueta es:

<nombre> contenido </nombre>
Hay ciertas etiquetas que tienen una sintaxis diferente, ya que se cierran en sí mismas; es decir, no tienen etiqueta de cierre:

<nombre />
Algunas de las etiquetas más conocidas y usadas son:

Etiquetas de cabecera (head)
doctype: indica al navegador el tipo de documento que se está mostrando.
html: es la etiqueta que envuelve todo el documento
head: es la cabecera del documento y contiene sub etiquetas que describen al documento o incluyen recursos adicionales.
Etiquetas del cuerpo del documento (body):
article: diferencia partes del contenido que pueden vivir por sí mismas.
nav: para hacer menús de navegación.
aside: contenido menos relevante, como publicidad, etc.
section: sirve para diferenciar las secciones principales del contenido.
header: cabecera del documento.
footer: pie de página del documento.
h1 - h6: títulos de nuestro sitio web.
table: tablas de contenidos, similar a la estructura de las hojas de calculo.
ul y ol: listas de items.
div: cualquier división para organizar el contenido.
-------------------------------------------------------------------------
Estructura de nuestro Sitio Web
El proyecto que desarrollaremos en este curso se trata de un Portafolio Personal, incluirá una cabecera, navegación, 
un hero (área visual con información destacada), un área de proyectos y otra para eventos, 
y finalmente un pié de página con un formulario de contacto y enlaces a redes sociales.

El archivo index.html es el archivo que el navegador abre por defecto al acceder a un directorio en un servidor web.

La estructura básica de un archivo html es la siguiente:


<html>
  <head>
    <title> Título de la página title>
  head>
  <body>
    <header> Cabecera del contenido header>
    <section> Sección principal section>
    <section> Otra sección section>
    <footer> Pié de página del documento footer>
  body>
html>
-------------------------------------


Formularios HTML
Los Formularios en html son unidades de información que nos permiten recolectar información para enviarlos al propietario del website o a un servicio externo.
 Esta formado por dos partes o contextos:
 una parte donde se hace el ingreso y modelación de esos datos (en el frontend), y otra parte que se encarga de enviar, 
procesar y almacenar esos datos (en el backend).

Los formularios se crean con la etiqueta form. 
El atributo principal de un formulario es action, ya que contiene la ruta a la que serán enviados los datos recolectados.

Hay diversos elementos html que permiten la captura o recolección de datos,
 aunque generalmente se usan los elementos creados con la etiqueta input.
 Los inputs también sirven para crear botones, 
aunque existe una etiqueta especial para ésto llamada button… 
El atributo principal de los inputs es type, que indica el tipo de comportamiento o dato que se espera recibir.

Los elementos creados con la etiqueta label muestran un texto que se puede asociar con un input para darle mayor significado al campo, 
principalmente cuando no se usa el atributo placeholder.
--------------------------------------------------------------------------------------
Formas de agregar estilos a HTML
Hay tres opciones para incluir estilos que definan la apariencia de tu html:

Estilos en línea: se definen directamente en el elemento html que quieres estilizar, se agregan con el atributo style.
Estilos con el tag Style: regularmente este tag se incluye dentro de la etiqueta head del html.
Estilos enlazados desde un archivo css externo: utilizando la etiqueta link que nos permite enlazar recursos externos.
A CSS, se le llama hojas de estilos en cascada porque los estilos que se definen para una página, se van aplicando de arriba hacia abajo, 
y de lo más general a lo más particular, teniendo prioridad lo más particular. Esto es, los estilos que prevalecen son los que han sido definidos en línea, 
luego los que fueron definidos mediante la etiqueta style en la cabeza o cuerpo del html,
 y por último los estilos definidos en archivos externos enlazados con la etiqueta link.
 Esta prioridad se puede alterar al usar el modificador **!important"" en la definición de algún estilo en particular,
 aunque esto no es recomendado.







